- 아 비켜봐.
- 엄마 급식 동의서 도장 찍어 오래.
- 급식?
어 그 두번째 문갑 서랍에 있어.
- 아 비켜봐 좀.
- 아 참.
- 아 그쪽으로 가면 어떡해
거기 마르지도 않았는데.
- 괜찮아.
- 아 좀 나가서 있어 좀
걸레질 하는데 어쩜 그렇게
끝까지 안 일어나.
- 아유 귀찮아.
- 축구 시작했냐?
- 한 30분 남았어요.
- 왜 이렇게 늦어.
- 너희들 축구 보려고 안 나가고 있는 거냐.
- 아이 뭐 그냥.
- 밖에 날씨가 얼마나 좋은데 참.
- 그래요?
- 야 얘야 그렇다 치고 너는 일요일날
만날 여자친구도 없냐?
- 없어요.
- 에헤헤헤.
- 왜 여자친구를 안 만드냐.
멀쩡한 놈이
보면 맨날 말이야
제도인가 그놈만 찾아오고
여자에 관심이 없냐?
- 여자애 관심이 없다고요.
얘가요?
- 누구 있어?
- 있다 뿐이에요?
- 누군데.
- 재황이한테 물어보세요.
노민정.
- 야 너 누구 사귀냐.
- 아이 아니에요.
그냥 괜히 장난치는 거예요.
- 싱거운 놈.
- 어 계장님 오셨다.
- 안녕하세요.
- 어 그래.
- 형님 얼른 나오세요.
얼른 얼른 계장님한테 받게.
- 아 뭘.
- 아줌마 왜.
- 왜냐고?
형님 빈 그릇 가져다 주신다면서요.
얼른 갖다 주세요.
- 네 여보세요.
아 네 안녕하세요.
건강하시죠?
네 집에 있어요.
저 잠깐만요.
- 여보 전화 왔어 전화 좀 받아요.
- 아 좀 갖다줘.
- 아 무선
전화기
고장 났잖아요.
좀 나와서 좀 받아.
- 인삼아.
- 예.
- 어 인삼아 아빠 전화기 줘.
- 네.
- 아.
- 조금만 더 조금만 더.
- 어서 받으세요.
- 아이 씨.
- 여보세요.
웬 일이야.
- 우리 아빠는 움직이는
걸 정말 싫어하신다.
운동은 물론이고 집안에서 걷는 것조차
귀찮아 하실 때가 많다.
- 자.
- 저 임산부 같은 배는 아빠의
평소 생활을 잘 말해준다.
어떻게 아빠같이 움직이기 싫어하는
분이 소방관이 되었을까.
- 어 수고들 해라.
너희들은 얼굴 아니 코에
뭘 묻힌다는 거야 이거
아 얘도 그래.
- 아 소장님 진짜.
- 아 진짜.
- 어 소장님 이거 받으세요.
- 이게 뭐야.
- 다음 주 체력시험 공고입니다.
- 어?
아 씨.
- 딸기 드세요.
- 어째 딸기가 조금 실 것 같다.
- 안 셔요.
달아요.
- 오중이는 왜 안와.
형 친구 함 지으러 갔어요.
- 함?
아 걔가 가서 신부 집에는 난리가 났겠구만.
- 왜요?
- 걔 딱 보면 아주 지저분하게
협상할 스타일 같지 않냐.
- 아 지저분할 정도가 아니에요.
완전 날강도예요.
- 그렇지 그렇겠지.
- 뭘 또 먹냐.
- 누룽지요.
- 그만 좀 먹어라.
그만 좀 먹어.
배 터지겠다.
- 아 뭐 이 정도야 뭐.
- 여보 당신 다음 주에 체력 시험 봐?
- 어?
- 종옥이가 그러는데 다음
주에 체력 시험 본다고.
- 어.
- 아 왜 얘기를 안 했어.
연습을 좀 해야지.
- 아 연습은 뭐.
- 아 체력 시험이 그거 아니냐 작년에
얘
소장들 중에서 맨 꼴찌 한 거.
- 맞아요.
알면 준비를 해야지 왜 그러고 있어.
- 해야지 그럼.
그거 인사고과에 반영된다는데 왜 안 해.
- 아 그거 좀 높게 봐 봤자 아무 소용없어요.
- 소용없긴 왜 없어.
공부를 안 하면 뜀뛰기라도 잘해야지.
- 아
당신 그거 저기 저번에도 윗몸 일으키기
다섯 번 밖에 못 했었잖아.
- 그래 그래 그랬어 그랬어.
- 아이 지금 잘 해요.
- 아이 잘 할 리가 있어?
배가 더 나왔는데.
- 그래 얘 배 꼴 보니까 될 것 같지가 않아.
- 아이고 할 수 있어요.
- 그래 그럼 해봐 해봐.
이리 와봐.
- 아 아버지.
- 아 이리 와봐.
- 아 가봐요.
- 아이 참 아이 아버지 진짜.
- 해 봐 글쎄.
- 아 자신 있다며 해 봐.
- 이거 봐 이거 봐 이거 봐.
못해 못해 못해.
- 내 이럴줄 알았어.
- 아유.
- 야야 너 너 진짜.
- 아 아.
지금 저 누룽지 먹어서 그래요.
- 아 다시 해봐요.
좀.
- 정말로 한 번도 못하시다니.
- 야 너 또 꼴찌해서 망신당할래?
기본 점수는 넘어야 될 거 아니야.
- 아 저 괜찮아요.
- 아 괜찮기는.
야 애미야.
얘 될 때까지 운동 좀 시키자.
- 그래요.
아버님.
- 아이 참 왜들 이러시나.
- 아 왜 그러긴 다시 한 번 해 봐.
- 에휴.
아유.
- 이 배를 가지고 뭐가 되겠니.
아 그러게 작작 쳐먹으려고 그러지 않았어.
- 아 참.
- 쟤 누구냐.
- 한고은이요.
- 아 나는 쟤 좋더라 요즘에.
- 누구세요.
오빠?
- 뭐냐?
- 다녀왔습니다.
- 왜 이렇게 취했어.
- 야 얼마나 마신 거야.
- 예 죄송합니다.
조금 마셨습니다.
- 함 값 많이 받았나 보다.
- 그럼 그럼 120만원.
- 야 얼른 들어가서 씻고 자라.
- 아휴.
불쌍한 우리 형님.
- 왜 이래 왜 이래.
- 답답한 형님 말도 한 마디 못하고
나 같으면 그냥 확 그냥.
- 야야야 얼른 들어가서 자.
- 아이 놔요.
- 얘 왜이래.
- 재황하고 민정.
사랑해요.
- 야 야 들어가.
- 사랑하는 그대여 날 좀 봐요.
- 주무세요.
제가 옷 벗길게요.
- 술을 엄청 마셨나 봐.
- 그러게요.
형 잘 안 취하는데.
- 내일 속 쓰리겠네.
- 그렇지.
- 조금만 더 조금만 더.
조금만 더.
- 아.
- 그거 한 번을 못해.
- 아 몸만 비틀지 말고 배에 힘을 주라니까.
- 자 자 비켜.
잡아 봐.
- 아 참.
- 이걸 왜 못해 왜.
- 우와.
- 할아버지 디따 잘하신다.
- 아니 이걸 왜 못하냐고 왜.
배에 힘을 주고 불끈 일어나면
되는 거 가지고 왜.
- 아이.
힘들어서 내일 할게요.
내일.
- 아유 하나만 좀 해봐 그게 그렇게 힘들어?
- 자 이제 해봐.
이거 해봐.
자.
- 옳지 옳지.
- 아빠는 과연 한 개라도 성공할 수 있을까.
- 아우.
- 일어났냐?
- 어 야 나 어제 몇 시에 들어왔냐.
- 11시.
- 형 근데 왜 그래.
- 뭐가?
- 형 어제 생각 안 나.
- 뭐가.
- 아저씨 앞에서 우리 사귀는
거 다 불라그랬단 말이야.
생각 안 나?
- 내가?
- 진짜 위기 일발이었어.
- 그러냐.
아이 야.
장난치려고 그런 거겠지.
- 장난이 아니라 다 진짜 불라 그랬다니까.
- 그래 내가 어제 왜 그랬냐.
어제 너무 많이 마셨나.
- 진짜 조심해.
알았어?
- 알았어.
- 너 누구 망하게 하려고 작정을 했냐.
어디서 술 쳐먹고 와서 입을
함부로 놀리고 그래.
- 예?
저 형님 얘기했어요?
- 계장님.
어쩌고 저쩌고 얘기까지 나왔단 말이야.
- 왜 그랬지.
- 아무리 술을 먹어도 술을 아무리 취해도
할 말 안 할 말을 가려야 할 거 아니야.
애들이 알면 어쩔 뻔했어.
- 죄송해요.
제가 어제 너무 마셨나 마셨나 봐요.
- 애비 아직도 하냐.
- 예.
- 아직도 한 번도 못했어?
- 한 번도 못 해요.
이런 멍청이 같은 놈.
- 아 힘을 쓰라고 힘을 좀.
- 어 저 저 옳지 옳지.
아이고.
- 아.
- 이놈의 자식.
이놈의 배 이놈의 배.
허구한 날 쳐먹고 굴러만 다니니까
이거 하나 못 들지.
- 아니 어떻게 하나도 못
할수 있는 거야 도대체.
- 에이 참.
- 들어오세요.
- 안녕하세요.
미나야.
- 어 엄마.
- 어 계장님.
- 아 언제 여기 와서 그걸 하고 있어.
- 엄마 내가 1등하고 있어.
- 들어오세요.
아유 가야죠.
- 아유 들어오세요.
끝나려면 한참 걸려요.
- 같이 하세요.
제가 지금 꼴찌예요.
- 다시 다시.
아이고 무인도.
- 민정 아버님도 이거 하세요?
- 아유 이게 재미있네요.
- 민정이랑 오중이는요?
- 민정이는 MT 갔고요.
오중이는 저녁 먹고 들어온다고 했어요.
- 아 차 드실래요?
- 아니 아니에요.
- 여기는 호텔 굉장히 많이 지었다.
- 제 건데 아직 아무도 안 걸렸어요.
- 아 저저
빨리 줘 빨리.
- 올라 와.
올라 와서 잡아.
- 아 진짜 아 진짜.
- 아 잡으면 준다니까?
- 맞아야 할래?
맞아야 해?
- 아 아버지 참.
- 들어 들어 엉덩이를 들어.
엉덩이를 차고 올리란 말이야.
- 옳지 힘을 써 힘을 옳지 옳지.
- 아이 아이고.
- 아 힘을 좀 더 써 봐.
- 아이.
- 옳지 옳지 옳지 옳지 좀만 더.
- 아이고 아이고.
- 옳지 옳지.
- 아 이거 빵점 맞으면 어떻게 해.
달리기 턱걸이도 못하는 사람이
점수 따든지 해야지.
- 몰라 몰라 몰라 아유 내가
이걸 왜 해 안 해 안 해.
- 당신 정말.
해 봐야 될 거 아니야.
한 번은 해 봐야 할 거 아니냐고
어쩜 그래 도대체.
- 왜 그래?
- 아 정말 너무하는 거 아니야?
어쩜 그리 노력을 안 해.
어떻게 사람이 그러냐고 어?
- 안 되는 걸 어떻게 해.
- 안 되긴 뭘 안 돼.
당신이 바보야?
왜 안 돼 왜 해서 안 되는 게 어디 있어.
세상에 힘만 들이면 되는
게 어디 있다고 그냥.
아니 그까짓 윗몸일으키기 하나 하는 게 그렇게
힘들다고 못하는 사람이 뭘 하겠다는 거야.
아니 내가
당신보고
승진하라고 했어?
하나는 노력을 해야 할 거 아니야.
하나는 노력은 아니 애들이
당신 보고 뭘 배우겠어.
- 내버려 둬라 내버려둬.
포기를 해.
- 아이 참.
- 이놈이 어렸을 적부터 이랬어요.
어렸을 적부터라고.
공부를 못해도 그만 얻어터져도
그만 돈을 못 벌어도 그만
영삼이가 누구를 닮았겠어.
놔 둬 놔 둬 나와.
- 아이고 참 신경질나서.
- 아빠는 왜 정말 그렇게 노력을 안 하실까.
- 아 걸렸어 결렸어.
- 아 이거 죽었다.
건물 몇개야 이거.
- 주시고.
- 완전히 망했어.
- 무슨 소리야?
- 음.
- 아 술냄새.
- 술 많이 마셨나보다.
- 아 손님들이 많이 오셨네.
- 계장님, 계장님 오셨어요.
- 어 그래.
- 계장님, 저 계장님한테
드릴 말씀이 있는데요.
- 뭔데.
- 웬만하면.
- 야 너 왜 맨날 술만 마시고 그래 임마.
- 사랑이란.
- 대체 어디서 술 마시는 거야 이거.
- 많이 마셨나 봐.
- 아저씨, 아저씨 차례에요.
- 아저씨 무인도에서 나오실 거예요.
- 우와 마닐라 내꺼.
- 미나야 별장만 짓지 말고
호텔을 많이 지어야지.
- 싫어 별장이 더 좋아.
- 아 맞아 내가 그 얘기 했나요?
- 뭐예요.
- 아니 우리 형님하고 재황이가.
- 야 야.
- 비밀.
- 아저씨.
- 괜찮을까.
머리를 부딪혔는데.
- 괜찮아요.
술 때문에 정신 없는 거예요.
- 그런데 무슨 얘기하려고 했던 거야.
- 과일 드세요.
- 어 딸기다.
- 아빠는.
- 뭘 하는 거야 방에서 잘한
것도 없는 놈이 삐져가지고는.
- 아이고 인삼아.
아빠 나와서 과일 드시라고 해.
- 할아버지와 엄마처럼 나도 윗몸일으키기 하나
못하고 포기하는 아빠가 실망스러웠다.
그런데.
- 하아.
- 아빠.
- 인삼아 가서 엄마 좀 모시고 와라.
버틸 데 없으면 안 되겠다.
- 아빠는 다시 도전하고 있었다.
- 엄마 엄마.
아빠가 좀 붙잡아달래.
- 뭐?
- 아빠 지금 윗몸일으키기 연습하셔.
- 나는 진짜 몰랐다니까.
- 술만 마시면 이러니 내가
불안해서 살 수가 없잖아.
- 아이 그럼 어떻게 하냐.
- 술을 안 마시면 될 거 아니야.
왜 자꾸 술을 마셔?
- 그거 때문에 술도 못 마시냐?
- 그럼 앞으로 밤에 술 먹게 될
것 같으면 나한테 전화해 알았어?
- 하.
- 하가 아니야.
진짜 전화하는 거다.
알았어?
- 일어났냐.
- 네.
- 너 나 좀 보자.
- 왜요.
어후.
- 내가 너 때문에 진짜.
너 때문에 진짜.
아 진짜.
아 술 쳐먹었으면 얌전하게
잠이나 자지 왜 그래 왜.
- 글쎄 일부러 그러는 거 아니에요.
정말 기억이 안 나요.
- 너 그때 자빠져서 기절했으니까
다행이지.
그렇지 않으면 우리 완전히 끝났어.
어?
너 앞으로 또 술 마시고 들어올 것 같으면
우리 집에서 당장 나가.
알았어?
- 알았습니다.
- 아빠 성공하셨어?
- 아직 아니야.
- 아직도?
- 벌써 세시간 째야.
열라 열심히 하셔.
- 옳지 옳지.
- 조금만 더 하면 돼.
- 거의 다 올라 왔어.
올라 왔어.
- 자 자.
- 고통스러운 땀으로 얼룩진 아빠의 모습은
마치 진통 중인 임산부처럼 보였다.
- 그리고 다시 1시간 후.
- 조금만 하면 돼.
- 거의 다 왔다.
됐어.
조금만 더 해.
- 뭐야?
- 됐어 됐어?
- 조금만 더 조금만 더.
- 여보 당신 할 수 있어.
- 2001년 3월 12일
오후 네시
아빠는 아이의 탄생을 알린 울음처럼 우렁차고 긴 방구
소리와 함께 마침내 윗몸일으키기에 성공하셨다.
- 6시까지 가면 돼요?
네 네 알았어요.
어디 가냐?
- 예.
요 앞에 친구 보기로 했어요.
- 오늘 저 영삼이네서 저녁
먹기로 한 거 알지?
- 예 근데 늦을지도 모르겠는데요?
논문 자료 같이 보기로 해서.
- 늦더라도 웬만하면 와라.
- 예.
- 그래.
- 다녀오겠습니다.
- 야 재황아 같이 가자.
- 어디 가게.
- 어디 가려고.
- 현석이가 보증 좀 서달라고
해서 잠깐 만나겠어.
- 야 보증 같은 거 뭣하러 서냐.
- 500만 원인데요 뭐.
갔다 올게요.
- 저 너도 늦지 말고 영삼이네로 와.
- 아 예.
- 은석아.
- 어 왔냐.
- 대낮부터 웬 술이냐.
- 나 보증 필요 없게 됐다.
- 왜.
- 나 잘렸어.
- 뭐?
- 에휴 마시자.
- 어떻게 하다 참.
- 너무 일찍 왔나.
- 아니야 아니야 들어와 다 차렸어.
- 뭐 이렇게 많이 차리셨어요.
- 내가 내는 거니까 내가
많이 차리라고 그랬지.
- 할아버지 주식 너무 많이 버셨나 봐요.
- 제일 많이 버셨어.
수익률이 25%야 25%.
- 문 닫을 때 올 거니까
9시 되면 정리하고 있어.
- 네 여보세요.
- 재황이냐.
- 여보세요.
누구세요?
- 나야 오중이 인마.
- 야야 나야 나.
너 어디서 술 마셨어.
- 아 형님, 재황이 아니에요?
- 너 어디서 초저녁부터 술 마셨어.
- 죄송합니다.
그럼 소장님 댁에서 만나요.
- 뭐?
야 야 오중아.
오중아.
이런.
- 시간이 꽤 됐네.
나 가봐야겠다.
- 야 벌써?
- 아 여보세요.
- 재황이냐?
- 형?
- 그래 나다.
- 뭐야 형 술 마셨어?
- 그래 마셨다.
- 형 어디야 지금.
- 나 소장님 집으로 간다.
- 아 거기 어디야.
- 다 왔어 거기서 보자.
- 형.
형.
이런 씨.
- 너 술 먹었냐.
- 예 좀 마셨습니다.
- 아 초저녁에 무슨 술을 그렇게 먹었어.
- 아 제가 사실은요.
술을 안 마시려고 했는데 제 친구가
회사에서 잘려가지고
그래서.
- 걔는 굉장히 착한 앤데 왜
그런 애를 짜르는 거죠.
- 그만하고 이리 와.
이제.
- 어 계장님.
계장님도 오셨네.
그런데 형님은 어디 갔지.
저 그거 아세요?
형님하고 재황이는요.
형님은요.
- 야 야.
아무것도 아니에요.
얘가 주사가 있어서 술을 마시면
헛소리를 하거든요.
말도 안 되는 소리를.
- 형님하고 재황이가.
- 먼저 갈게요.
- 아 뭐야.
뭐 어떻게 된 거야.
어디 가는 거야 지금.
- 아휴.
진짜 정말.
저 자식 때문에 내가 일찍 죽지 내가.
- 참.
- 그런데 너는 왜?
- 아니요.
- 아저씨는.
- 어?
아니야.
- 이 자식이 남이 까논 귤을
다 쳐먹고 지랄이야.
- 뭐야?
귤을 입에 잔뜩 쳐넣고 이게.
- 어휴.
- 아이 씨 문을 잠가버릴까.
- 형님 나가시게요?
- 아버지 금방 오실텐데
어디든지 나가야 되겠어.
아까 말하는 투바 주고서는
죄송합니다.
- 아싸.